# Hello-world
Текст перекладу та текст оригіналу 
Переклад 
«Ти ж вже посолила?»
Чим старше я стаю, тим більше знаю. Наприклад, що на кожен великий винахід людства є свій анекдот. Відбувається це приблизно так: Дружина винахідника хотіла лишень помити вікна і тому возилася з повним відром води та маленькою драбиною. Саме в цей момент в двері зайшов її чоловік – винахідник, і задумливо спостерігав за своєю дружиною під час прибирання. Завдяки такому натхненню він пізніше винайшов перфоратор або відкрив обернену аксіому для приготування печеня. Ці анекдоти про винаходи – дійсно напрочуд мила штука. 
Оскільки я ніякий не винахідник, у мене це відбувається зовсім інакше. Мила дівчина на моїй кухні хоче лише поставити воду для локшини на вогонь і возиться з величезним котлом. Саме в цей момент в двері заходить її друг– колумніст, і задумливо спостерігає за своєю подругою під час того, як вона гріє воду для локшини. Завдяки такому натхненню він винайшов аж нічого, але кількома секундами пізніше запитав: «Ти ж вже посолила?».
Це питання найважливіше із усіх ненайважливіших питань, які тільки можна поставити на кухні. Я звісно припускаю, що є ще пари, чиє спілкування з роками скоротилося до цього речення. Якщо Вас більше ні про що не запитують окрім солі, відносинам кінець

Текст оригіналу 
"Ist da schon Salz drin?"
Je älter ich werde, desto mehr weiß ich. Zum Beispiel, dass es zu jeder großen Erfindung der Menschheit eine Anekdote gibt. Die geht immer ungefähr so: Die Frau des Erfinders wollte damals eigentlich nur die Fenster putzen und mühte sich mit dem schwappenden Putzeimer und der kleinen Leiter ab. Ihr Mann, der Erfinder, kam just in diesem Moment zur Tür rein und sah seiner Frau nachdenklich beim Putzen zu. Dank dieser Inspiration erfand er dann später den Locher oder entdeckte das umgekehrte Bratenaxiom. Wirklich sehr fröhlich, diese Erfindungs-Anekdoten.
Weil ich kein Erfinder bin, geht es bei mir ganz anders zu. Das nette Fräulein in meiner Küche will eigentlich nur Nudelwasser aufsetzen und müht sich mit dem schwappenden Riesentopf ab. Ihr Freund, der Kolumnist, kommt just in diesem Moment zur Tür rein und sieht seiner Freundin nachdenklich beim Nudelwasseraufsetzen zu. Dank dieser Inspiration erfindet er nichts. Aber er fragt ein paar Sekunden später: Ist da schon Salz drin? Dieser Satz ist der wichtigste unwichtige Satz, den man in einer Küche stellen kann. Ich vermute, dass es auch Paare gibt, deren Kommunikation sich mit den Jahren auf diesen Satz reduziert hat. Wenn nicht mal mehr der Salz-Satz gefragt wird, ist die Beziehung am Ende.
